La practica numero 4 traia con ella dos partes, la primera que consistia en el monitoreo del espectro radioelectrico comprendido entre las frecuencias de 88 y 108 MHz con el objetivo de estudiar las diferentes emisoras que tienen cobertura en el laboratorio y la segunda cuyo objetivo era que el estudiante entendiera y puediera conocer las señales moduladas en angulo de banda ancha y estrecha.

Practica_A: En esta practica se pudo, gracias a una antena presente en el laboratorio, el sintonizar con ayuda de GNU radio las diferentes frecuencias correspondientes a las emisoras y consiguientemente el poder analizarlas tanto por medio del analizador de espectro como del mismo programa de GNU radio. Esto fue una experiencia muy "chevere" ya que gracias a este laboratorio se pudo entender el como es que estas señale trabajan, que caracteristicas pueden algunas poseer como el piloto, el L+R, etc, y como su ancho de banda esta definidio por la "Agencia Nacional del Espectro" (ANE).

Practica_B: Para esta practica tambien se uso el programa de GNU radio, el cual por medio de un montaje que la practica ya nos estaba brindando se podian aprecias la modulaciones de banda estrecha y de banda ancha mediante el cambio del indice de modulacion (KpAm). Gracias a esto se podia apreciar los diferentes comportamientos en el tiempo que cada señal poseia y de igual manera se podia observar las modulaciones de estas por medio del osciloscopio. Para la segunda parte de este laboratorio se pedia calcular los coeficientes de Bessel teóricos, para lo cual con ayuda de una tabla la cual se nos fue proporcionada se pudo calcular estos coefficientes y asi mismo comprendrer un poco como es que estos se obtuvieron.

Conclusion General: Todas estas practicas vistas a lo largo del semestre fueron de suma importancia para poder entender un poco mas todo lo que la materia de "comunicaciones I" nos esta brindando. Gracias a estas practicas fuimos capaces de comprender mas los tipos de modulaciones como la AM o FM, el como usar los instrumentos del medicion que el laboratorio nos brinda y el como interpretar las señales que se nos pueden presentar en ciiertas situaciones. Sin duda alguna nos llevamos una experiencia divertida y bastante informativa la cual esperamos nos acompañe por lo que nos queda de tanto carrera como de vida profesional.
